第一课 赞美
1）赞美最忌讳敷衍和浮夸，不能简单的用真棒，太完美了，太厉害了
2）每个人都想找到自己的被认同感
3）两点：发现总结对方独特价值，把看到的，听到的关于对方的一切提取出来 以欣赏的姿态表达出来
4）不是每一个价值都值得一一拿出来赞美，而是把我所最欣赏的价值提出来
5）可以提取的赞美内容可以包括：
外在细节：
衣着打扮 衣服 领带 手表 眼镜 鞋子 饰品 头发 身体 皮肤 眼镜 眉毛

内在品格：
品格 作风 气质 学历 经验 气量 心胸 兴趣爱好 特长 做的事情 处理问题的能力

间接关联
籍贯 工作单位  邻居朋友 职业 用的物品 养的宠物 亲戚关系

6）赞美的技巧
态度真诚至上
尺度与实际的情景相符，不要过度夸大
具体化：具体而详细的说出对方的优点，并赞美它

7）赞美要即时，当下有效

词语：有个性 很酷 与众不同，脸型好看，气质很佳，高贵洋气，身材苗条
句子：
1）你的思维太活跃了，比00后还要超前
2）你的学识真渊博，听君一席话胜读十年书
3）看你的朋友圈，你的猫太可爱了，真心羡慕你和猫这种默契
4）你今晚的演技太精彩了，特别是那句。。。，让我太感同身受了
5）你的眼睛真的太漂亮了，很大，像那个明星赵薇一样

8）当一个人的局部被赞美时，会逐渐扩大到整体，让整个人都会自信起来

9）公式：提出对方独特细节 + 描述 + 欣赏
比如：表达能力不错，那表法能力强在哪里，写作能力不错，不错在哪里

10）公式：通过询问对方实现某种优势的方法来表达对对方的关注，以及提出自己的愿景
如：你的编程能力太强了，学以致用做的太好了，我什么时候才能做到像你这种水平，对希望你能传授点经验，好吗？

11）公式：故事性赞美，通过讲述之前和他的某件事情，我从这件事里面获得或者觉得很欣赏的地方，特别适合与小孩子

12）公式：标签 + 人，你是这个领域的开拓者，没有你的参与这个任务很难完成

13）公式：他人的观点 + 赞美，借他人之口来赞美这个人，一定使用对他很重要的人来赞美才有效果，比如用某个领导的话来赞美一个员工

14）公式：对比他之前的好，说现在这样更好了
如：你平时的化妆就很美丽，这次的淡妆看起来更加舒服了









