1.有志 —— 有梦想
要有宏大的目标
持续的行动

我的志向：拥有一家收入过百万，稳定盈利的公司

2.有识  —— 有见识
能看透事物的本质，规律，了解人性
1）不是用眼看，而是用心看，如何看透事物的本质？
5why分析法（丰田五问），虽为5个为什么，但使用时不限定问的次数
要避开主观或自负的假设，实事求是，就可以找到根本原因
比如：
为什么杨双会和我吵架？因为对我的行为不满意
为什么对我的行为不满意？因为我答应她的事总是没做到
为什么答应她的事做不到？因为没有放在心上
为什么不放在心上？因为我对自己的行为不觉得有问题？
为什么对自己的行为不觉得有问题？因为我内心缺少担当
为什么内心缺少担当？因为内心觉得有依赖性
为什么会有依赖性？因为父母，老婆把事情都分担了
为什么他们会分担了这些？因为我主动思考的少了
为什么主动思考的少了？因为经历的少，见的少，阅历少
为什么经历的少，见的少，阅历少？因为身边的圈子太小，接触的事物太少
为什么身边的圈子太小？因为内心不敢迈出自己的第一步
为什么内心不敢迈出自己的第一步？因为担心把天聊死
为什么担心把天聊死？因为沟通能力差
为什么沟通能力差？因为情商低
为什么情商低？因为这方面的见识，表达少
为什么因为这方面的见识，表达少？因为没有在意这些，从小缺少这方面的培养

结论：培养自己的情商

以后的工作，生活中，要常常使用5why分析法，熟练之后就会很快看清事物的本质

2）了解人性
领导者只要能够满足不同需求层次员工的需求，就能领导众人
马斯洛需求层次理论：
物质性需求：就是主要与钱相关的需求
生理需求：主要与生存有关，比如吃饭，睡觉
安全需求：主要与保障相关，比如 工作保障 职业发展保障 健康保障 养老保障等

精神性需求
社会需求：主要与爱相关，比如友情 亲情 爱情
尊重需求：主要与名相关，比如荣誉 成就 地位 高度评价
自我实现需求：主要与梦想相关

什么样的人能领到众人？
能让众人获得名利，关爱众人，同时又能让一部分人实现梦想的人
 
3）有恒
选一两件对自己有好处的事情，每天坚持去做，至少3年，读书，学习，早起，健身
1）每天坚持读书1小时
2）每天坚持早起，夏天5:30，冬天6:00起床
3）比如每天锻炼1小时，每天写日记，每天背单词等等
坚持下来就是意志力

我的坚持：
1）每天锻炼1小时
2）每天坚持早起，夏天5:30，冬天6:00起床








